---
layout: post
title: 我與貓的無聊日常（一）
date: 2020-02-05 00:01:00 +0800
categories: 他
tags: []

---
所有小故事均非按照時間順序排列。

### — 1 —

一個猜想。  
往常每晚的日程是這樣的：  
準備洗澡→李嘉圖跟進廁所→放水給李嘉圖玩→李嘉圖在洗手池陪我洗澡→包好頭髮吸水→出來廁所李嘉圖日常撒嬌求擼→擼貓+逗貓半小時→吹乾頭髮看會書或準備睡覺  
今晚李嘉圖蹲在洗手池狂叫。我過去他便跳下來在我腳邊狂撒嬌，我離開後不久他就再度跳上洗手池，如此循環數次。  
最近放假，不出門的我已經兩天沒洗澡了。難不成他在催我洗澡？還是想我陪他玩？  
死宅怎會輕易洗澡，直接跳過前戲逗貓咯。  
玩了半個鐘，我到桌前看書，安靜不久他又去廁所叫喚了，眼睛盯著天花板。

莫不是我家廁所有甚麼不乾淨的東西？

### — 2 —

我把李嘉圖常玩的玩具收在床邊一個小籃子裏，主要為了平時跟他玩的時候不用滿屋找。那個籃子淺且沒蓋，平時他也可以很容易接觸到。  
一天跟李嘉圖玩一個鈴鐺球，玩著玩著球就不見了。貓嘛，玩具玩丟很正常，我也懶得找。  
過了幾天，那個鈴鐺球又神秘地出現在了玩具籃裏！  
我家臭貓竟然會自己收拾玩具！  
後來其他的球也經歷過同樣的失而復得，這下實錘了哈哈。  
貓都知道玩具玩完不亂放，比一些熊孩子還更懂事一點。

### — 3 —

養貓初期我買了一堆羊毛氈，想戳一個李嘉圖公仔。  
初初開始熱情飽滿，李嘉圖熱情也很飽滿，不住伸手幫忙，還總想偷走我的材料和工具。  
無奈自己太手殘，半成品（一個羊毛球）扔在抽屜就算放棄了。想等著有緣再戳。  
之後過了許久，久到我已經忘記了羊毛球的存在。李嘉圖總在房間跑來跑去，但又聽不到球聲。我實在是好奇，怕他玩些了不得的東西，看了一下：  
這貨甚麼時候把我的羊毛球偷出來玩了！上面灰乎乎的還沾著不少貓毛，看來是玩了很久的樣子。  
罷了罷了，就由他去吧。  
之後的很長一段時間裏，這個羊毛球都是他最愛的玩具，沒有之一。

### — 4 —

給李嘉圖買了一個仙女棒。  
有了新的逗貓棒，李嘉圖喜歡得不行，玩得超瘋。自此羊毛球再也沒有地位了。  
某天早上起床發現仙女棒在地上，心想這傻貓，是有多喜歡它啊，半夜都要拿出來玩。沒在意太多，幫他收回玩具籃，我便收拾下去上班了。

幾天後的午飯時間，想起自己開了CCTV，看看李嘉圖在幹嘛吧。發現小貓咪在我出門後不久就由活潑變無聊，趴在床尾望向門口，身影無比落寞。十幾分鐘後就跑到床底睡覺了。  
我繼續往前翻，看到了那天晚上：（好在我設定了靜止畫面不儲存，所以翻起來並不費力。）

李嘉圖從玩具籃裏叼出仙女棒，跳上床放在我右手的位置，端坐著等我，可我那天晚上裹著被子又睡得太沉，甚麼都不知道。他見我沒反應，一會挪動一下仙女棒，一會跑到枕邊看看我，陪我睡會，再去動動仙女棒，最終還是放棄了。

那天下午我工作特別努力，下班時間一到便趕回家陪貓。跟從前每天都一樣，一聽到我按密碼的聲音，他就由床底飛奔到門口，端坐著等我。

### — 5 —

總覺得我養的貓有點像隻小狗。  
童年時候沒教育好，現在李嘉圖還偶爾半夜撒歡，床上床下，滿屋子亂躥。  
這件事比較早，早過仙女棒，甚至早過玩具籃的存在。

某天又被他搞醒了，醒來時我手裏竟握著李嘉圖最愛的羊毛球。這是要半夜給我送禮物嗎？我睡得迷迷糊糊，被搞醒自然不悅，把球一扔想繼續睡，不料李嘉圖不一會兒又蹦跳著把球叼了回來！我被這臭貓逗笑了，不但默許了他如此胡鬧，還陪他玩起了撿球遊戲。  
難怪自從有貓後我的睡眠質素每況愈下誒。  
後面試過幾次他叼玩具上床時我還沒睡的情況，我也樂得陪他玩這種搞笑遊戲。睡不好甚麼的，都是我自己的問題，怪不得貓崽。  
不久我就發現了李嘉圖的活動規律。小崽崽大多數時間都是個乖寶寶，躺在我身邊陪睡（夏天還會抱著我的臂膀睡！）。如果太久沒陪他玩的話，晚上大概率是要皮一下的，凌晨3-4點，鬧約半個鐘，之後繼續乖乖陪人睡覺。我想，橫豎都是半個鐘，倒不如在正常時間陪他吧，如今每晚10-12點，我會抽點時間逗貓，玩玩具啦、餵點點小零食啦、跟他講講話啦、做做清潔啦，都是增進感情交流的好方法。  
今晚陪他玩了會兒，雖然我通宵了，但他倒是睡得很安穩呢。

### — 6 —

年假前歸心似箭，沒什麼心情逗貓。偶爾逗（敷衍）一下感覺他熱情也不高，就有一段時間沒陪他玩。某天實在過意不去了，心說就玩一小會。  
叫李嘉圖到身邊，我拿過玩具籃，一一擺出他的玩具，李嘉圖也高興地叫著。羊毛球、羽毛棒、仙女棒、激光筆（新買的玩的正high），隨著我拿出的動作，他的叫聲變的越發高亢激動起來；但當我拿出一個他不那麼喜歡的玩具時，李嘉圖愣了一下，可是剛剛的氣氛已經變得那麼火熱了，總不能不出聲了吧，他的聲音明顯低了不少，敷衍地叫了一下下。我笑得前仰後和，繼續拿玩具，傻貓繼續敷衍著叫。  
玩具擺了一地，我突發奇想，不如讓他挑自己喜歡的玩，說不定更開心。我指著地上的玩具跟他說李嘉圖你挑一個，貓哪裏聽得懂人話喔，不如替他縮小下範圍，我拿起當時他最愛的仙女棒和激光筆，重複剛剛的話。沒想到他試探性地聞了下激光筆，就決定是你了，我收好其他東西陪小傻貓玩起來。不知是因為太久不陪他，還是新買的激光筆新鮮勁頭沒過，或是我的做法起了效果，當晚李嘉圖無比開心，跑得直喘。  
此後我每次逗貓前都繼續重複選玩具的動作，李嘉圖竟都很配合，仰起頭，鼻子貼近，表示今天他想玩這個。我們的玩耍時間變得更加開心跟默契。準備今後用這個方法判斷是否需要添置玩具，嘿嘿。

我慢慢又發現李嘉圖的喜好規律了。一件玩具總是連續玩好多天（可能間或插入其他玩具一天），玩膩了再換下一件玩幾天。比如近幾日他都更喜歡羽毛棒，而對仙女棒則興味寡淡，倒不至於不想玩；而激光筆就真的放了許久不碰，因為每次玩激光筆我都會逗他爬上爬下，太累貓了。起初他還玩得開心，跟著光點在兩米高的置物架爬上爬下，後面就乾脆不理我了，任我怎麼搖晃他自巋然不動，甚至還要罵我幾句。

今晚選玩具時，小傻貓猶猶豫豫選了激光筆，哈哈。

### — 7 —

現在是個深夜，我寫東西寫得起勁。李嘉圖不知睡在哪了。  
我轉頭去找，剛好發現他由床上站起身，伸個懶腰打打哈欠。我叫他的名字，李嘉圖柔柔的應著我，一邊叫著一邊跑了過來，像個撒嬌的小姑娘。我摸摸他，他便心滿意足地跑去吃口飯、喝點水，又回來找我。  
他看來是想陪我寫東西呢，跳上桌面一腳踩在了我的鍵盤上。我趕忙制止，抬起他的腳，一邊喊著『腳腳腳腳！』也不管他聽不聽得懂。  
叫喊聲似乎有些效果了，李嘉圖開始往電腦側邊走，躺了下來。可我的桌面實在太小（又很亂），他的半邊身重量憑藉一隻前爪壓將下來，在螢幕上留下一串『ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ』。我試圖糾正他的姿勢，拖著貓身想勻一點空間出來，但估計動作有些粗暴，李嘉圖並不舒服，又站了起來，再度踩上我的鍵盤，這次是雙腳。房間再度響起我的叫聲，鍵盤燈也在他腳下忽明忽暗地閃爍著應和我。  
一人一貓僵持不下，他執意要踩，我也沒辦法把他的小爪子挪開，過了一會，李嘉圖放過我的電腦走了。新開了一個標題叫『痾』的窗口，還好沒搞到我寫好的東西。我轉身看貓，他好像有點不開心了，跑回床上遠遠望著我。  
突然明白為甚麼最近練字李嘉圖都沒過來陪我（搗亂）了。我剛剛喊得太緊張，怕是會被誤解，李嘉圖又是個那麼懂事的小孩。趕緊道歉，溫溫柔柔地跟他說兩句，但願他能懂。

### — 8 —

剛剛去廁所，李嘉圖靠著枕頭吐著舌頭望向我。  
過去擼一下吧，哈哈，他睡眼惺忪的樣子像個小屁孩，竟然還沒想起把舌頭收回去。  
我摸摸貓頭，李嘉圖收回舌頭，我看了一眼時間，天要亮了。  
差不多該睡了，但與李嘉圖相處這半年多的快樂，怕是幾天幾夜也寫不完呢。

歐！今天剛好是2月5日，李嘉圖到我家九個月的紀念日。  
我愛李嘉圖。