---
layout: post
title: 失物圍城
date: 2020-03-10T16:00:00.000+00:00
categories: 事
tags: []

---
避疫兩個月，我村不知抄了哪裏的龜腚，但凡快遞外賣都是不可以進入社區的。居民的出入要求是查完身分證出入證測完體溫才可以，但門崗總是十分怠慢工作，常常懶得查驗，大手一揮就放行了。出入時我總不知他心情如何，要不要驗我，搞得我次次站在他身旁等查體溫的樣子都像個智障，像個伸頸待宰的鴨，像皇帝腳邊戰戰兢兢的太監。那天我去取快遞，看他沒有要舉槍的意思，我也樂得省點形式徑直出村，但走到他面前還是膽怯了，猶豫那一下好像做了什麼虧心事；回來時也一樣，因為太多次不查了，我想當然的以為是我穿睡衣的關係，又準備直接通過可還是猶豫了！當時有幾個人排隊待驗，我穿著睡衣有點冷，瑟縮著猶疑著走過消毒墊，大概是幾天不洗頭樣子太猥瑣吧，像極了警匪片裏那些「神色慌張」的壞蛋，果不其然，被臭罵一頓。悻悻地退回腳步接受正義的審判，此時我覺得門崗工作很偉大，可以在萬眾矚目下宣判罪人的錯誤不可恕然後舉槍處決，這是什麼，這就是特權啊！

不愧是社會主義接班人，全國上下各大社區都繼承了一樣不通情理的血脈。於是我們村口煞有介事的搭起一個棚，像小說裏瓜地邊永遠沒人管的涼棚，名曰「非接觸式快遞外賣接收點」，初心雖好，但時間稍久暗藏的問題就慢慢暴露了，譬如貨物堆積啦、取物混亂啦等等。而且大家還不是擠在一起找快遞，哪裏能防疫？

其實就是一件丟快遞的小事，不值一提的東西，但事情總歸是值得記一下的。

在家悶太久，我的購物慾日漸膨脹，於是瘋狂網購。我想大多數人應該同我一樣，隨着各行業陸續復工，村口的快遞也慢慢多了起來。因為經常是每天有幾個件陸續送達，我便選擇天既黑時統一取。

剛剛出現快遞點時，我就在擔心會有取錯快遞的情況。前幾日買了一包貓糧，由於貼錯標籤，我找了成晚都沒見到自己的名字，以為是丟了；好彩第二天一早出門上班見到快遞小哥，他帶我找到東西，跟我說是貼紙錯了，虛驚一場。我晚上下班回來才把東西拿回家。  
這次，又是下樓取快遞，單單只找不到一件小米有品的眾籌件，同時又未見到Apps更新物流動態，我以為是我沒找到或者小哥還沒放下吧，準備第二天再找。翌日，我翻來覆去找了半個鐘，都見不到任何有寫我名的東西，才打給快遞小哥。  
奇怪之處就在這裏啦，小哥問我姓名，說他有印象可以幫我找下，掛線後就發來一張相，是當天放下快遞後拍的。正常外賣或者快遞員留下東西應該不會特地拍照的吧，他這樣做好像一早預到東西會丟失一樣。之後他發短訊過來說東西可能是不見了，我好奇怪他為什麼這麼肯定，他的表現令我費解。不過細想又覺得可以接受，一個幾十塊的鬧鐘而已又不貴重，他何至於呢。發完短訊後小哥即刻打來，向我解釋最近有過幾次同樣的事情發生，又問我東西價值多少錢，可不可以一人一半承擔丟失損失。他欲言又止，想同我講若果我追責最後承擔損失的人，還是他，但又不好跟我明說公司政策。我瞬間開始同情這小哥，作為失主竟反過來安慰他。我說我聯繫賣家客服試下，看他們怎麼處理，也承諾不會讓他承擔責任。小哥無可奈何，只得同意。

現在想下當時的心境，覺得十分好笑，我不願接受損失，畢竟是等了幾個月的眾籌產品，也聖母心不想小哥白受辛苦，最終是打算要賣家買單嗎？我憑什麼有這樣的權力來轉嫁損失呢？本以為自己可以提供到一個更好的方案處理問題，其實我根本沒有這種能力；我想安慰快遞小哥不要太擔心，但我的作法可能給他增加更多麻煩；再進一步，我連他講的話是真是假都不知，竟然想幫着他解決所謂困難，真是自不量力；最後，我實在不知應該怎樣信人、信他多少才對。

今天下班，懷有些許微茫期望的我，想要再去找一下，東西自然不見，倒遇見一個女生同一個外賣小哥，女孩子的外賣只擺了10分鐘就不見了，而小哥非常冤枉，給女孩子看了當時拍的照片，他明明是有放下東西的。看來特殊時期派送員們都不好過，竟然只能以拍照的方式自證清白，現在我相信前面丟件的事了。  
旁邊還有一個快遞小哥，他也是苦主，聲情並茂講起最近有好多人的快遞失蹤，一定是被偷，並勸喻他們報警。我加入對話，一個剛到的保安制服也加入我們，講了一堆沒有營養的廢話，告訴我們這裏雖然有CCTV，但快遞點是盲區。聽著制服這樣講，我又開始覺得講得出這麼不負責話的人搞不好不是從犯就是幫兇⋯⋯於是我懷疑所有人，覺得整個世界都充滿惡意，真為這種不信任而由衷悲哀。  
報警雖是個辦法，但我們的損失都不大，誰願意為了不可能有結果的事情浪費時間呢。見聊了一會也不會有進展，女孩自認倒霉地離開了。他們走後又來一個外賣員，我拼命勸小哥一定叫人下來拿否則可能被偷，小哥滿不在乎「這又不是什麼貴重東西」。好在最後他電話收件人時補了一句「快點下來拿聽說剛剛有人被偷外賣」，我這才放心離開。掏出手機，給物業小助手發信，「有人偷東西，一定要通知大家儘早取件」。很大機會盜賊就在這群收件人之中，希望他看到後能自省，以及趁早收手吧。

至此再無後話。請千萬別覺得我善良，我不是什麼好人，只因為竊賊損害了我的利益，一定不想讓他再度得逞，甚至惡毒地希望他今後諸事不順、所有願望落空、自己也體會被偷的心情。我甚至算得上是個惡人，腦內總重播些反社會事，就像每次路過快遞點，我都想隨便取走別人的東西，甚至看到標籤時會腦補「這個東西我拿回家有何用處」。與那賊人不同的是，我不會真正去做。人之為人，就是懂得用理性與道德約束自己的獸性和慾望嘛。  
且慢，逃命五十步的我，究竟在自豪些什麼？

突然想起《圍城》了。外面的人不以為意，進入圍城始覺艱辛。病毒圍城，口罩圍城，外賣圍城，失物圍城，我躲在村裏像一座孤島飄零。

隨手一寫聊做紀念，事情怎麼處理、損失該由誰承擔我始終想不好，件事就這樣算了罷，病毒本就是一塊照妖鏡啦。只可惜照鏡子的人看得到滿天烏雲，看不見自己的內心。