---
layout: post
title: 养猫的后悔瞬间（一）
date: 2020-02-04 00:01:00 +0800
categories: 他
tags: []

---
今晚李嘉图很不正常，嗷嗷叫唤不停走动还极富攻击性，频繁地跑来咬我，超凶。我先是安抚他，无效，然后凶他吓唬他，再安抚，喂了些零食，安静了不久；后面变本加厉，到了抱住我的脚狂抓狂啃的地步，我一怒之下把他按住揍了一顿，但是反击却越发强烈，臭崽子灵活地反身咬我手。我输了，家长的威信碎一地。

望着手上一道道红印，想到，臭猫该剪指甲了，便不由分说抓过来剪，顺便让他冷静一下。由左手剪到右手时，发现了异常。

事情是这样的。两天没陪他玩了，今天想说逗一下让猫开心，但他玩不多久就没什么兴趣了我也就停了。之后表现出焦虑或暴躁的轻微扑咬行为，过约一小时后我写完字准备上床，他开始疯狂咬我。我一直以为他是想我继续陪他玩才咬我的，但其实并不是，而是他不舒服，脚上沾了辣椒油，应该是前面跟我玩的时候不小心沾到的。那是两天前吃水煮肉片外卖包装袋放门口留的痕迹，我当时想下班后擦掉，但下班后就忘记了，留到今天。

看到李嘉图脚上的黄色痕迹，我先是一愣“这货又踩屎了？”，后面才明白究竟发生了什么。

我抱着猫。李嘉图是个好宝宝，剪指甲的时候他一向很乖，但当剪到右手时，他表现出强烈的反抗，像所有初为父母、宠物主的人一样，我再次试图采取简单粗暴的镇压措施。第一剪下去，他猛地挣扎、咬我，还以为剪到肉呢，仔细一看并没有出血，反而指缝间白毛上面有淡黄色印记。呆了几秒知道是辣椒油后，我赶忙用湿纸巾擦，起初仍是很排斥，但当冰凉的湿巾慢慢摩挲着他的手掌，李嘉图再度乖巧地任我处置。湿纸巾对油渍并没有清洁力，想起家里有瓶闲置的狮王免洗泡沫，拿来在右掌上做多几次按摩，擦干后几乎不见痕迹了。于是继续剪指甲，完成后赶紧擦掉地面的油渍，这时李嘉图已经做完了右掌的清洁善后，像一个没事猫一样吃起饭来。直到我躺在床上，为这件事反侧，并最终决定记下来时，夜很静，李嘉图也很静，仿佛什么都不曾发生过。

可我的心啊却一直在流血。我究竟做了多少对不起他的事呢。李嘉图承受着辣椒带来的不适，还白白挨了两顿打；而我却全然不能理解他，反而将他的痛苦视为一时淘气。等我恍然大悟自己是怎样愚蠢且专横时，我的宝贝其实已经难受了许久，并通过他的方式提醒我很多次了。可惜我不懂猫，从来都不懂。可惜猫不说话。不知这辣椒油他吃进了多少。

养猫，我不止一次地后悔了。我给不到他更好的生活，贪婪地享受他一切温柔时，却让他承受我的误解、我的情绪、以及我各种错误带来的后果。未来我为人母大概也不会好到哪里去了。行事如此，何以为人？

绝望。

***

#### 【后记】

这件事的教训也很明显：

* 养宠切忌神经大条，生活环境要顾好，一切有害物都该及时隔离。
* 平时多观察崽崽的行为范式，包括不同叫声表达的不同情绪，一定要努力归纳起来！比如这次不适的叫声类似ohhhh/awwwww的哀叹，夹杂近似waaaaww的呻吟，声音很大声调下沉，有点像发情（?大概是吧我也没见过）或威胁性叫声，存在典型的焦虑表现\[尼玛这很明显就有问题啊，我竟然事后才明白，想死…\]；开心激动时的叫声像是wowowowow，声调婉转向上，尤见于玩耍前我拿出喜欢的玩具给他挑选时；想要我（继续）陪他玩时的叫声又很像催促，声量中等，嘴很碎念个不停，有时像说“玩儿ererererer”有时又不太一样，但我描述不出具体差异，可能是这次造成误解的原因之一了。在我下班回家时他的叫声也不一样，有时像是嫌弃或斥责，普通meow声，略急促；有时又像是孤单委屈，声音小到像哑了，叫声类似awww/aye。
* 有异常行为或状态一定要留意，八成是有问题了！！别着急斥责，多找原因！养宠在享受崽崽带来的愉悦的同时，更要负起老母亲的责任，细心保护你的宝宝！