---
layout: post
title: 故事兩則
date: 2020-02-28T16:00:00.000+00:00
categories: 
tags: 夢

---
我有一個朋友，跟我生得一模一樣，齊瀏海，短髮到耳根，她大概是個社工，雖外貌相同，可我感受得到，她裏面跟我不一樣。我不記得朋友的名字，其實我印象中從沒有朋友跟我長相相同，甚至現在我對自己是否曾有過朋友，都產生了懷疑。  
  
有個小女孩住在高高的舊樓上，我們要去看她。我們來到一間空曠昏暗的房間，房間除了一張木桌其他甚麼都沒有。牆上兩扇老式木窗，殘留斑駁的綠漆，窗外只能看到灰白色的牆面，光線顯然比室內溫暖柔和許多，不知這是棟握手樓，或那兩扇只是假窗。我們的任務似乎是要陪伴這個女孩，女孩母親把我們三人鎖在房間就離開了。陪伴的漫長過程很是讓人焦慮。我們想盡辦法與女孩溝通，可她更像自顧自地在講些與她年齡不相稱的話，內容使我越發毛骨悚然，這女孩原來是個antisocial psychopath，因為母親的長期的溺愛和囚禁而日漸變態。  
  
後來不知怎麼，我與女孩被關進另一間破舊房間，同樣昏暗，牆上無窗。我不想被鎖也不想與朋友分開，推說要小解，想讓女孩叫母親來放我出去。可那女孩說，牆邊有個下水口，你著急的話在這裏解決好了。她的話彷彿有無盡的威懾力，我只能照做，退下底褲蹲在地上，可惶恐的心情使我無論如何也尿不出來。再後來母親來開門，女孩離開，鎖我自己在房間，我的意識漸漸模糊。  
  
我最終得以離開，我的朋友卻莫名消失了。站在大樓外的明媚陽光裏，我才明白，我們兩個是女孩的玩具而已。母親一味寬容女孩的過分要求，可那些要求大抵是囚禁和傷害外人的啊！我站在陽光下，朋友再沒有機會回來，不知道她是被母親囚禁還是被女孩殺害了。  
  
\----------------------------------------------------------------  
  
我家似乎也住在同一棟舊樓上，因為那昏暗幽閉的感覺別無二致。狹窄擁擠的環境倒更像是地下室，還好頭頂的白熾燈光多少散發出幾分暖意，使人不致陰鬱。我與男友一起，二人向來無話，我伏在案前寫寫畫畫，玩得是中學時代常畫的「盜版」logo改編和創造。朋友不見的事情我似乎忘記了。  
家裏來了一個鐘姓大學同學，與我寡言的男友相談甚歡；少頃他注意到我，問我畫些甚麼，拿去我的草稿紙，大喜，收了起來，「太好了我可以拿去做些『盜版』衣服！」原來鐘同學做了設計師。我跟他說中學時代我曾畫過adidas的校服。他想約我做設計稿。之後我們的聯繫越發頻繁，一來二去我們就熟識了，我見過他不少作品，可除了上次那張簡筆畫一樣的破紙外，似乎我們之間也沒再有其他稿件交流。大概是欣賞鐘同學的才華，以及還不錯的顏值，我對他頗有幾分好感。  
  
某天我來到鐘同學的家，正與人交談的他放下手頭工作招呼我，第一次帶我去了其他房間。設計師大概都很有錢吧，鐘同學家大得出奇，但同樣晦暗，讓人看不清東西。一張床擺在房間正中央，使得他的臥室顯得極為空曠，幾乎一眼望不到邊。他帶我走到床邊，我這才發現床上躺著一個赤裸的女人，擁有令人羨慕的身材，留著上世紀的大捲髮。女人起身，鐘同學與她耳語幾句，輕吻嘴唇，她便赤裸著離開。  
鐘同學上床，側身對我，手臂支頭，坦言他想與我發生些甚麼。我有些惱了，怒斥他，沒想到這光鮮的設計師竟是如此品性，自己真是走了眼。鐘同學不露慍色，走向窗邊，打開櫃子拿了甚麼，我瞥見櫃子裏歪歪斜斜放著一個女人，像小女孩玩膩的洋娃娃，體態豐滿，赤裸的身上滿是斑駁的血色，大概是被人一塊塊剝了皮。  
我一下愣住了，滿腦子全是跳來跳去的紅色，絲毫沒注意到鐘同學此時已關上櫃門來到我身邊。  
我迷迷糊糊躺上鐘同學的床，待意識稍微清醒時，他仍是以手臂支頭的姿勢，側面向我乾癟外擴的胸口，撫摸著我陰部蓬勃的毛叢。渾沌間我彷彿看到鐘同學的面上滿是愛憐，如同在凝視一件藝術品；而我則表情安詳，睡著了一般。看到自己熟睡的臉，我也真的犯起困來，意識再次模糊。  
當我離開鐘同學家時，外面天氣不錯，我也像放下心頭重擔一樣，渾身輕鬆起來。  
  
我在外面不知閒逛了多久，準備回家時，發現附近警燈閃爍人頭攒動，聽人議論原是一起拋屍案，兇犯冷血變態，殺人就算了，還要一塊塊將人皮剝落下來，簡直恐怖！我突然想起鐘同學櫃子裏的女人，不禁背後冷汗直流。  
我決定擠進人群去看看究竟，萬一真如所料，或許我還能為警方提供一些幫助呢。以我瘦削的身材擠進人群是極輕鬆的事，我曾不止一次體味到苗條帶來的優勢。在這次密密麻麻的人群中開路似乎比以往大搶購跟趕火車更為輕鬆，我不費吹灰之力就進到了人群深處，畢竟這是殺人案嘛，跟搶東西還是有差異的。  
「這罪犯真夠厲害的，手法很是嫻熟呢！屍體也處理得乾乾淨淨，竟一點痕跡都不留。」「怕不是慣犯吧！可惜這小區太過老舊，連CCTV都沒有。」「怎麼可能，你之前見過類似的案子嗎？瞎想甚麼，咱們轄區安定的很。」這班尸位素餐的差人，恨不得沒人發現屍體吧。我很不爽，越過警戒線，走向屍體，漸漸看見那是一具瘦瘦的女屍，並不是鐘同學櫥櫃裏那具，想起他看我時那溫柔的表情，怎會是冷血殺手，「鐘同學一定是無辜的，兇手肯定另有其人，櫥櫃裏甚麼都沒有，我一定是看錯記錯」我默默安慰自己。  
此時警察們還在聊天，沒有人出來阻攔我，我已走到屍體進前，由身上的傷痕慢慢向上看去......齊瀏海，及耳短髮，面龐瘦削，表情安詳。我一瞬間覺得天旋地轉，暈了過去。  
  
第二天，鐘同學召開的冬季新品發布會大獲成功。